 **国外主要外包接活站点**
http://clay.phpme.info/
http://clay.phpme.info/?app=article&id=1765 外包新手上路
	No.1 Freelancer.com（旧称GAF – GetAFreelancer）: 国外访问人数最多，更新速度最快的外包平台。详细介绍

	重要提示：最近Freelancer的官方网站Freelancer.com在国内访问非常缓慢，如果打开困难，建议使用SSH或VPN等翻墙工具进行访问；这对想在该平台上接单的人来说既是坏消息也是好消息，虽然访问比较慢，但相应的来自国内的接单竞争者也会相应减少，一些指定Chinese才能做的项目，竞争度会下降不少。



	No.2 Elance: 国外比较成熟的三大业务外包平台之一，外包项目类型以软件和网站为主。当年Digg站点的创始人就是通过这个站点找到开发人员的。该站点上大的项目不少，因此也就吸引了很多俄罗斯和印度的软件外包公司在上面进行投标。详细介绍



	No.3 oDesk: 是悬赏机制和信誉评价系统最为严谨的外包站点，对服务提供者(Freelancer们)的能力评价机制很具体，成为正式会员要通过一个耗时一小时左右的基础知识测试。该站点上的外包项目都不大，从悬赏金额来看，都是小项目的开发工作，而且比较集中性的针对网络的开发，比如 .net、C++、PHP 等等；项目来源多数是北美；欧洲，还有一个比较突出的特点是，买家可以通过Webcam 来”监督”项目进程。详细介绍